这个CMS项目的话，其实主要面试官问到的话，会从四个角度来问，第一个，这个项目是用来做什么

的？如果问到你这个问题，首先CMS项目它解决了两个业务上的问题，第一个是小程序活动页面的发展

问题，你可以这样说，这个之前，这个在一家公司实习，然后主要是负责的小程序的一个页面的开发，

那按照我们传统开发页面的过程中，我们肯定是需要在ide上。去编写代码，然后这个完成代码了之

后，我们最终需要提交到微信后台进行审核，只有审核通过了之后，我们的这个项目才能够正常上线。

那按照这种模式，对于我们的活动页面而言，那肯定是不满足的，因为我们需要，比如说在双11，双12

这种大促活动下，我们可能会频繁的进行更新，那基于这种情况，我们就研发了CMS这套系统，那他怎

么来解决这个问题？

我们将前端是拆分成了两套代码，一个是CMS manage，一个是CRS，我们利用跨原通信这个特性，我

们将CRS单独发布，上线之后，可以内嵌到小程序的web view标签中，通过这样的一种方式，然后来实

现在我们CMS manage中，然后通过配置的方式，是不是能够实现这样的一种快速的页面上线？这是解

决的第一个问题，第二个问题我们是利用了。低代码的这种开发模式，对于活动页面，它里面的板块儿

是比较固定的，那对于这种，页面布局比较固定的板块儿，我们把里面的内容抽成了组件，然后我们通

过拖拽和配置组件的方式来快速构建活动页面，那这样的话，我们是不是减轻了开发人员的压力，提高

了效率，这是第二点，提高了效率。

那第二个问题，面试官可能会问到，你在这个项目开发的过程中，你是负责了哪些内容？你主要是做了

些什么？如果问到你这个问题，也可以从两个角度来回答，第一个你说你负责了，里面组件部分数据的

定义，在我们项目中，组件数据是非常重要的，它是作为一个桥梁，CMS manage里面是在配置这个组

件，然后在CRS那边，我们是把这个组件还原成所需要显示的效果，那这种情况下。我们的组件就显得

特别重要，那这个里面你可以从，这个左侧组件列表中，你比如说选两个你比较熟悉的，你比如说这个

图文广告，或者说魔方，可以讲一下里面组件内部我们定义的一些属性，你像这个时间，我们为什么要

定义一个生效时间，你像做活动的话，我们一个组件，它肯定有它自己的一个生效时间，如果时间到了

之后，我们怎么样做一个显示处理的逻辑。

另外的话就是，这个跨原通信这一块，跨原通信在我们的项目中也是非常重要的，我们的CMS manage

CRS作为两个不同的系统，是怎么样实现数据的传递，我们是不是将CRS内嵌到CMS manage里面，通

过I frame的方式，然后我们这个调用I frame的post message方法，实现了CMS manage向CS发送消

息，那同时在CRS里面我们是通过对当前窗口。进行一个监听，监听它的message事件，然后来实现这

样的一个，数据的一个双向通信。另外的话，对于我们的post message本身而言，它也是一个双向，

不仅是CMS manage能够向CRS发送消息，同时CS它也能够向CMS manage发送消息，你比如说我们在

CRS里面点击一个组件，我们在CMS manage中显示对应的组件编辑区。

然后另外一个就是关于适配这一块儿，适配这一块儿的话，之前课程讲过，在这个view项目中，你像

CES系统，它在不同的终端上，我们怎么样显示它的内容的一致性，我们是通过rem来实现，之前讲过

rem，这里是需要用到两个插件对，一个是根据这个窗口的变化，然后去动态改变根结点的font-size的

值，一个是将我们代码中的PX转化成rem。有这两个插件(amfe-flexible和postcss-pxtorem)，如果不

了解的话，可以去看一下这个我们之前讲的这个课程。另外一个最后问题就是关于组件的封装，组件封

装也是容易考察到的，比如你在项目开发过程中有没有封装组件，你可以从这个table search coffee的

table search这个角度，然后来看。
